
## R的主要内容
**内容包括R的基础、数据集的创建、图形初阶、初高级数据管理以及实际的操作案例。**


### R社区网址及学习书籍
**R主页**
`http://www.r-project.org`

**CRAN**
`http://cran.r-project.org`

**R的博客**
`http://r-bloggers.com`

**相关书籍**
```
数据挖掘与R语言
R语言实战
R语言编程艺术
```

---

## 目录

### 1.R的基本概念简介

### 2.R的安装、使用

### 3.R包的使用方法、结果的重用

### 4.R数据集的概念

### 5.数据框、因子、列表

### 6.常用的命令

### 7.List列表详解

### 8.R可导入的数据源

### 9.用户自定义函数

### 10.R访问MySQL数据库

### 11.R语言集成开发环境—Rstudio

### 12.R如何画图1

### 13.R如何画图2
**图形参数(文本属性;图形、边界尺寸;添加标题;自定义坐标轴)**


### 14.R如何画图3

### 15.R如何画图4

### 16.R基本数据管理1

### 17.R基本数据管理2

### 18.R基本数据管理3

### 19.R高级数据管理1

### 20.R高级数据管理2

### 21.R控制流

### 22.R的基本图形1

### 23.R的基本图形2

### 24.R的基本图形3
**直方图**

### 25.R的基本图形4
**核密度图**

### 26.R的基本图形5
**箱线图**

### 27.R总结1
#### **一、问题描述与目标**
**
某些高浓度的有害藻类对河流生态环境的强大破坏是
一个严重的问题，它们不仅破坏河流的生物，也破坏
水质。能够监测并在早期对海藻的繁殖进行预测对提高
河流质量是很有必要的。
**

**
针对这一问题，在大约一年的时间内，在不同时间收
集了欧洲多条河流的水样，对于每个水样，测定了它
们的不同化学性质以及7种有害藻类的存在频率，其他
的一些特性，如收集的季节、河流大小和水流的速度
也收集了进来。
**

**
本案例研究的主要动机之一是化学监测价格便宜，并
且易于自动化。而通过分析生物样品来识别水中的藻
类要涉及显微镜检验，需要训练有素的工作人员，因
此既昂贵又缓慢。
**

**
因此构建一个可以基于化学性质来准确预测藻类的模
型有助于建立监测有害藻类的廉价自动化系统。
**

#### **二、数据集的导入**
**
第一个数据集有200个水样，每条记录是同一条河流在该年同一季度的三个月收集水样的平均值
**

**
第二个数据集是由140个额外观测值构成，基本结构同第一个数据集一样，但它不包含7种藻类的频率数目，这些额外的观测值可以视为测试集。
**

```
> head(algae)
  season  size  speed mxPH mnO2     Cl    NO3     NH4    oPO4
1 winter small medium 8.00  9.8 60.800  6.238 578.000 105.000
2 spring small medium 8.35  8.0 57.750  1.288 370.000 428.750
3 autumn small medium 8.10 11.4 40.020  5.330 346.667 125.667
4 spring small medium 8.07  4.8 77.364  2.302  98.182  61.182
5 autumn small medium 8.06  9.0 55.350 10.416 233.700  58.222
6 winter small   high 8.25 13.1 65.750  9.248 430.000  18.250
      PO4 Chla   a1   a2   a3  a4   a5   a6  a7
1 170.000 50.0  0.0  0.0  0.0 0.0 34.2  8.3 0.0
2 558.750  1.3  1.4  7.6  4.8 1.9  6.7  0.0 2.1
3 187.057 15.6  3.3 53.6  1.9 0.0  0.0  0.0 9.7
4 138.700  1.4  3.1 41.0 18.9 0.0  1.4  0.0 1.4
5  97.580 10.5  9.2  2.9  7.5 0.0  7.5  4.1 1.0
6  56.667 28.4 15.1 14.6  1.4 0.0 22.5 12.6 2.9
```


**
实验的目标：预测140个水样中7种藻类的频率。
**

### 28.R总结2
#### **三、数据缺失的处理**
**
在许多水样中，一些变量含有缺失值。这种情形在现实问题中非常普遍，这会导致一些不能处理缺失值的分析方法无法应用。
**

**
处理缺失值通常有以下几种常见的策略：1.将含有缺失值的记录剔除；2.根据变量之间的相关关系填补缺失值；3.根据案例之间的相似性填补缺失值。
**


### 29.R总结3
#### **四、获取预测模型**
**
目标是预测140个水样中7种海藻的出现频率，本案例中，考虑海藻频率是数值型数据，因此可以考虑进行回归分析---多元线性回归模型。
**

**
多元线性回归模型是最常用的统计数据分析方法，该模型给出了一个有关目标变量与一组解释变量关系的线性函数。
**

**
建立回归模型（1、辅助变量。2、模型诊断信息）
**
### 30.R总结4
####精简回归模型(多元线性回归模型)
**
检查某些系数的显著性，可能会质疑有些变量是否应该进入模型中。
**

**
向后消元法(anova())来精简回归模型，根据的是模型残差平方和的变化。
**


---


## 常见包的安装

### rmarkdown
**install.packages("rmarkdown")**



